# 数组与函数

## 数组创建

数组是一组数据的集合，它能将多个数据保存在同一个变量名下。例：

```js
var list = [1,2,3,4,5];
```

数组可以使用`new`关键字进行创建，这将在对象内容中着重介绍`new`的功能，实际上创建的是一个数组对象。实例：

```js
var list = new Array();
```

还可以使用数组字面量创建数组，这也是最简单直接的方式，例：

```js
var a = [];
```

这样就创建了一个空的数组，方括号里添加数据并使用逗号隔开就是这个数组内的数据了，一个数组变量中可以存放不同类型的数据。例：

```js
var a=[1,"list",2,3.0];
```

数组中存放的数据称之为数组元素。

## 访问数组元素

我们可以使用数组名加索引的方式得到数组内部的元素，语法格式为：

```js
数组变量[索引号]
```

比如说，`var a=[0, 1, 2]`，数组`a`中存放了三个数据：0、1、2，那么这三个数据对应的访问方式就是`a[0]`、`a[1]`、`a[2]`，之所以索引从0开始，是因为在 JS 中的数组规定是从0作为第一个数的，其它计算机语言中也会有数字从0开始的情况。那么我们要访问`a`中数据的方式就可以是：

```js
var a=[1, 2, 3];
console.log(a[0]); //输出为1；
console.log(a[1]); //输出为2；
console.log(a[2]); //输出为3；
```

我们可以利用循环结构快速输出数组中的内容，例：

```js
var a=[1,"t",3, "f",5];
for(var i=0; i<a.length, i++){
  console.log(a[i]);
}
```

这样就可以输出数组`a`中所有的数组元素了，这种方式称为`遍历数组`，即把数组里的元素从头到尾访问一遍，其中利用了`length`方法获取了`a`的长度（数组中元素个数）。

## 函数

在程序当中有大量需要重复使用的代码，我们可以把它封装成一个函数，每次在需要使用这些代码时，就可以通过函数的方式来访问，有些函数是 JS 已经存在的，比如说`console.log()`，它就是已经被封装好的输出函数，只不过它还涉及了对象，`console`是一个对象，而`log`则是`console`里的一个方法。

我们可以通过`function`来声明一个自定义的函数。例：

```js
function fun(){
  // 函数体
}
```

上例中，我们声明了一个名为`fun`的函数，我们可以在函数体内部写一些需要重复使用的代码，在需要时，就可以通过`fun()`方法来使用这些代码，比如说一个求一个数组内部所有数字元素之和的函数：

```js
function sum(num){
  var sum = 0;
  for(var i=0; i<num.length; i++){
     sum+=num[i]; 
  }
  return sum;
}
```

上述自定义的`sum`函数就用于求和，在需要使用时，只需要使用`fun(数组变量名)`的方式来使用它。例：

```js
function sum(num){
  var sum = 0;
  for(var i=0; i<num.length; i++){
     sum+=num[i];
  }
  return sum;
}

var list=[1, 3, 4, 6, 9];
console.log(sum(list));
```

观察上述代码，我们在声明函数时`sum()`的括号里面是`num`，但在使用它时，我们则无需在意数组变量名是否为`list`，这是因为声明时候的`num`是一个形式参数，它只存在于这个函数内部，即使在函数外部声明了另一个`num`，也与它无关。另外，函数最终使用了一个`return`，它的作用在于把函数内部的`sum`的值传递给函数外，不使用它则内部的值无法传递给外部。

这里涉及到了函数作用域的问题，函数作用域相当于在函数内部开辟了一个空间，使得函数外部的变量只能通过把值传递给形参的方式把值传递进函数内部，函数内部的值也只能通过`return`语句传递到外部。

函数的形式参数可以声明多个，但是`return`只能返回一个值，并且`return`可以终止函数的运行，一旦执行到`return`这个函数的执行也就结束了。




